Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/step_by_step/gui_tutorial.po
Languages: zh

source: GUI tutorial
zh: GUI教程

source: Introduction
zh: 介绍

source: If there is something that most programmers hate with passion, that is programming graphical user interfaces (GUIs). It's boring, tedious and unchallenging. Several aspects make matters worse such as:
zh: 如果有一个东西让程序员又爱又恨，那就是编写图形用户界面(GUI，Graphical User Interface)。这很枯燥、乏味还没有挑战性。还有几个方面使得事情更糟，比如：

source: Pixel alignment of UI elements is difficult (so it looks just like the designer intends).
zh: 像素对齐的UI元素很困难(所以它看起来就像是设计师的所拟定的)。

source: UIs are changed constantly due to design and usability issues that appear during testing.
zh: UI会因为测试期间出现的设计和实用性的问题上一直在变。

source: Handling proper screen re-sizing for different display resolutions.
zh: 要为不同的显示分辨率处理适当的屏幕缩放。

source: Animating several screen components, to make it look less static.
zh: 为一些屏幕组件制作动画，来让它看起来不是那样的呆板。

source: GUI programming is one of the leading causes of programmer burnout. During the development of Godot (and previous engine iterations), several techniques and philosophies for UI development were put in practice, such as immediate mode, containers, anchors, scripting, etc. This was always done with the main goal of reducing the stress programmers had to face while putting together user interfaces.
zh: GUI编写是让程序员筋疲力尽的主要原因之一。在Godot(和前代引擎)的开发期间很多为UI开发打造的技巧和理论得以实现，比如速成模式(Immediate Mode)、容器(Container)、锚点(Anchor)、脚本等。以减轻不得不把用户界面整合到一起的程序员的压力为主要目标，这些应时刻被做到。

source: In the end, the resulting UI subsystem in Godot is an efficient solution to this problem, and works by mixing together a few different approaches. While the learning curve is a little steeper than in other toolkits, developers can put together complex user interfaces in very little time, by sharing the same set of tools with designers and animators.
zh: 最终，Godot的最终UI分系统是一个解决这一问题的高效解决方案。，并且通过混合一些不同的方式来运作。虽然比别的工具套组的学习曲线更加的陡峭，但开发者能够在短时间内把复杂的用户界面编排到一起，通过和设计师和动画师共用同一套工具。

source: Control
zh: 控件(Control)

source: The basic node for UI elements is :ref:`Control <class_Control>` (sometimes called "Widget" or "Box" in other toolkits). Every node that provides user interface functionality descends from it.
zh: (*译注：Control作为Godot节点和GDScript的基本类时不予翻译) UI元素的基本节点是 Control (有时候在其他工具套组中被称为“小部件”(Widget)或者“框”(Box))。每个提供用户界面功能的节点都是由他继承而来的。

source: When controls are put in a scene tree as a child of another control, it's coordinates (position, size) are always relative to the parent. This sets the basis for editing complex user interface quickly and visually.
zh: 当Control被放在场景树中作为其他Control的子，它的坐标(位置、大小)都是相对于父级的。这为快速地可视地编辑复杂用户界面打下基础。

source: Input and drawing
zh: 输入和绘制

source: Controls receive input events by means of the :ref:`Control._input_event() <class_Control__input_event>` callback. Only one control, the one in focus, will receive keyboard/joypad events (see :ref:`Control.set_focus_mode() <class_Control_set_focus_mode>` and :ref:`Control.grab_focus() <class_Control_grab_focus>`.)
zh: 控件以 :ref:`Control._input_event() <class_Control__input_event>` 回调 接收一个输入事件。只有一个控件，在焦点中的那个，将会接收键盘/手柄事件。(见：:ref:`Control.set_focus_mode() <class_Control_set_focus_mode>` 和 :ref:`Control.grab_focus() <class_Control_grab_focus>`)。

source: Mouse Motion events are received by the control directly below the mouse pointer. When a control receives a mouse button pressed event, all subsequent motion events are received by the pressed control until that button is released, even if the pointer moves outside the control boundary.
zh: 鼠标活动事件被在鼠标指针下方的控件直接接收。当一个控件接收到一个鼠标按钮按下事件时，所有接下来的活动事件都由被按下的控件接收直至按钮松开，即使是指针已经跑到控件边界以外了。

source: Like any class that inherits from :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` (Control does), a :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem__draw>` callback will be received at the beginning and every time the control needs to be redrawn (programmer needs to call :ref:`CanvasItem.update() <class_CanvasItem_update>` to enqueue the CanvasItem for redraw). If the control is not visible (yet another CanvasItem property), the control does not receive any input.
zh: 像所有继承了 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` (Control也继承)的类那样，一个 :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem__draw>` 回调将会在最开始和每次控件需要重绘(Redraw)的时候被接收(程序员需要调用 :ref:`CanvasItem.update() <class_CanvasItem_update>` 来入队(enqueue)供重绘的控件)。如果控件是不可见的(CanvasItem的另一种属性)，那么这个控件不接受任何的输入。

source: In general though, the programmer does not need to deal with drawing and input events directly when building UIs, (that is more useful when creating custom controls). Instead, controls emit different kinds of signals with contextual information for when action occurs. For example, a :ref:`Button <class_Button>` emits a "pressed" signal when pressed, a :ref:`Slider <class_Slider>` will emit a "value_changed" when dragged, etc.
zh: 但总体上，程序员在搭建UI时不需要直接处理绘制和输入事件，(那对于创建自定义控件时更有用)。取而代之地，控件发射各种带有对于事件何时发生的构造信息的信号(Signals)。比如说一个按钮( :ref:`Button <class_Button>` )在被按下时发射了一个"pressed"信号，一个滚动条( :ref:`Slider <class_Slider>` )将会在被拖动时发射"value_changed"信号等。

source: Custom control mini tutorial
zh: 自定义控件小教程

source: Before going into more depth, creating a custom control will be a good way to get the picture on how controls works, as they are not as complex as it might seem.
zh: 在深入之前，创建一个自定义控件将会是一个好的方式来掌握控件工作的基本图样，因为它们也许不像看起来那样复杂。

source: Additionally, even though Godot comes with dozens of controls for different purposes, it happens often that it's just easier to attain a specific functionality by creating a new one.
zh: 此外，尽管Godot有很多用于不同目的的控件，但通常都是通过创建一个新的会更容易获取到特定的功能。

source: To begin, create a single-node scene. The node is of type "Control" and has a certain area of the screen in the 2D editor, like this:
zh: 首先，创建一个单节点场景。节点类型为Control，并且在2D编辑器屏幕中有某一个区域，像这样：

source: Add a script to that node, with the following code:
zh: 为那个节点添加一个脚本，写下如下代码：

source: Then run the scene. When the rectangle is clicked/taped, it will go from blue to red. That synergy between the events and drawing is pretty much how most controls work internally.
zh: 然后运行场景。当矩形被点击/触击时，它将从蓝色变为红色。这种在事件和绘制之间的配合更多的是大多数控件之间如何工作。

source: UI complexity
zh: UI复杂度

source: As mentioned before, Godot includes dozens of controls ready for using in a user interface. Such controls are divided in two categories. The first is a small set of controls that work well for creating most game user interfaces. The second (and most controls are of this type) are meant for complex user interfaces and uniform skinning through styles. A description is presented as follows to help understand which one should be used in which case.
zh: 正如前文所述，Godot准备了一系列控件用于一个用户界面中。这些控件被分为两类。一个是一小部分对于创建大多数游戏用户界面都能良好运作的控件。另一种(绝大多数控件属于这个类型)是打算用于复杂的用户界面和一致包装的风格。下文所呈现的描述帮助理解了哪一个应当在什么场合下使用。

source: Simplified UI controls
zh: 简化的UI控件

source: This set of controls is enough for most games, where complex interactions or ways to present information are not necessary. They can be skinned easily with regular textures.
zh: 这组控件对于大多数游戏是足够的，其中复杂的互动或者呈现信息的方式并不是必要的。它们能够被常规的贴图轻而易举的包装起来。

source: :ref:`Label <class_Label>`: Node used for showing text.
zh: 标签( :ref:`Label <class_Label>`)：用于显示文本。

source: :ref:`TextureFrame <class_TextureFrame>`: Displays a single texture, which can be scaled or kept fixed.
zh: 贴图框( :ref:`TextureFrame <class_TextureFrame>`)：显示单张贴图，既可以拉伸也可以保持固定。

source: :ref:`TextureButton <class_TextureButton>`: Displays a simple texture buttons, states such as pressed, hover, disabled, etc. can be set.
zh: 贴图按钮( :ref:`TextureButton <class_TextureButton>`)：显示一个简单的带有贴图的按钮，可以设置的状态有按下(Pressed)、悬停(Hover)和禁用(Disabled)等。

source: :ref:`TextureProgress <class_TextureProgress>`: Displays a single textured progress bar.
zh: 贴图进度条( :ref:`TextureProgress <class_TextureProgress>`)：显示一个简单的带有贴图的进度条。

source: Additionally, re-positioning of controls is most efficiently done with anchors in this case (see the :ref:`doc_size_and_anchors` tutorial for more info).
zh: 此外，在这种情况下重新放置控件的位置利用锚点可以更高效地完成。(详情见教程 :ref:`doc_size_and_anchors` )。

source: In any case, it will happen often that even for simple games, more complex UI behaviors will be required. An example of this is a scrolling list of elements (for a high score table, for example), which needs a :ref:`ScrollContainer <class_ScrollContainer>` and a :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`. These kind of more advanced controls can be mixed with the regular ones seamlessly (they are all controls anyway).
zh: 在任何情况下，通常会有即使是对于简单的游戏，也需要更复杂的UI行为。其中一个范例就是一个滚动的元素列表(比如对于一个高分列表)，这可能需要一个滚动容器( :ref:`ScrollContainer <class_ScrollContainer>`)和一个纵向容器框( :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`)。这种更为高级的控件可以和常规的控件天衣无缝地结合在一起(不管怎么说他们都是控件)。

source: Complex UI controls
zh: 复杂的UI控件

source: The rest of the controls (and there are dozens of them!) are meant for another set of scenarios, most commonly:
zh: 其余的控件(有一大堆呢！)是为另一系列场合准备的，最通常地：

source: Games that require complex UIs, such as PC RPGs, MMOs, strategy, sims, etc.
zh: 需要复杂UI的游戏，比如PC RPG(Role Playing Game角色扮演)游戏、MMO(Massively Multiplayer Online，大型多人在线)游戏、策略类游戏、模拟类游戏等。

source: Creating custom development tools to speed up content creation.
zh: 创建自定义的开发工具可以加速内容创作

source: Creating Godot Editor Plugins, to extend the engine functionality.
zh: 创建Godot编辑器插件(Editor Plugins)来扩展引擎的功能。

source: Re-positioning controls for these kind of interfaces is more commonly done with containers (see the :ref:`doc_size_and_anchors` tutorial for more info).
zh: 为这些类型的界面重新布置控件通常由容器完成(详情见教程 :ref:`doc_size_and_anchors`)。
